---
layout: "../layouts/Resume.astro"
title: "My Markdown page"
---

<h2 style="text-align: center">
  杨俊杰
</h2>

<div style="text-align: center">
  男 | 年龄：29 | 手机：13716055004 | 邮箱：yztccyyjj@163.com
</div>
<div style="text-align: center">
  工作经验：6年 | 求职意向：前端开发工程师 | 状态：在职
</div>

---

## 个人优势

- 精通 JavaScript，并且具备扎实的前端开发技能。
- 熟练运用 React、Vue 和小程序技术栈进行开发，熟练使用 hooks 进行开发。
- 深入研究 C++ 转 wasm 技术，并持续探索新技术领域。
- 熟悉前端工程化建设，熟悉 babel、webpack 等工具，能够优化项目的构建和性能。
- 对浏览器原理和网站性能优化有深入了解，能够提升用户体验和页面加载速度。
- 熟悉 vim 编程环境，善于使用各种工具和方法提高开发效率，具备极客精神。
- 具备敏锐的问题发现和解决能力，能够快速定位和解决开发中遇到的问题。
- 热衷于分享和沉淀技术，经常撰写相关技术文档，推动团队内的知识分享和技术进步。
- 在工作中注重责任和效率，努力推动项目的顺利进行，高质量地完成任务。

---

## 工作经历

#### 阿里体育 | 高级前端开发工程师(p6) | 2020.10-至今

- 支付宝小程序、App 端以及 h5 内 AI 运动业务前端负责人
- 跨端 AI 方向的主要建设者，从 0 到 1 实现了移动端 AI 计数的技术
- 参与赛事平台、体能赛、权益平台相关业务开发，并帮助同事定位解决多个疑难问题
- 建设技术氛围，在团队内多次进行技术分享，引入工具提升同事项目开发和调试效率

#### 拉勾网络技术有限公司 | 前端开发工程师 | 2017.08-2020.10

- 负责拉勾招聘 C 端小程序，主要涉及职位搜索、详情、简历填写等核心模块开发
- 引入 taro 框架，解决一套代码，编译成多端小程序
- 拉勾教育前端负责人，带领团队高质高效完成开发任务

---

## 项目经历

### 跨端 AI 运动 (Rax + wasm)

<b>内容：</b>

这是一个技术创新项目，完全基于前端技术实现了 AI 运动计数功能，为跨平台 AI 应用做出了重要技术贡献。

- 负责调研 TensorFlow MoveNet 姿态模型，并对各种推理后端进行性能表现测试。
- 实现了计数算法的 C++ 代码转换为 wasm 的过程。
- 将达摩姿态模型和 MNN 推理引擎的 C++ 代码编译成 wasm，并成功在浏览器中实现了骨骼点推理。

<b>技术点：</b>

- 利用 MoveNet 姿态模型完成了骨骼点推理，并对各种后端的性能表现进行了测试，最终选择了 webGL 作为推理后端。
- 将达摩姿态模型和 MNN 推理引擎的 C++ 代码编译成 wasm，并在项目中导出了前端可用的函数，实现了 C++ 和 JS 之间的函数通信。
- 针对不同的项目需求，尝试了 camkeList 和单文件编译 wasm，通过添加编译脚本，顺利地实现了 C++ 代码编译为 wasm 的过程。
- 利用 emcc 技术，实现了将 JSON 文件动态存储在虚拟文件盘中的功能，避免了将 JSON 文件静态绑定到 wasm 中的编译时依赖。

<b>挑战：</b>

- **语言交互**：C++ 和 JavaScript 是不同的编程语言，它们具有不同的数据类型、内存管理方式和函数调用规则。在 C++ 转 wasm 后，需要确保 C++ 代码和 JavaScript 代码之间的正确的数据传递和函数调用。

- **内存管理**：在 wasm 中，内存是以线性内存的形式存在的，而 C++ 中的内存管理则是基于指针和动态分配的。在通信过程中，需要处理好内存的分配、释放和管理，确保数据的正确性和内存的安全性。

- **数据转换**：C++ 和 JavaScript 可能使用不同的数据表示方式，例如整数的大小端字节序等。在通信过程中，需要进行适当的数据转换，以确保数据在两个环境中的一致性和可用性。

<b>成果：</b>

- **AI 运动计数功能实现**：通过项目的技术创新，我们成功地实现了基于前端技术的 AI 运动计数功能。这项功能可以对人体姿态进行推理和分析，实时计算运动次数，为用户提供准确的数据统计。

- **MoveNet 姿态模型调研**：我们深入研究了 TensorFlow MoveNet 姿态模型，并通过对各种推理后端进行性能测试，找到了最适合我们项目的 webGL 后端。这样做可以提高推理的效率和性能，确保快速准确地进行骨骼点推理。

- **C++ 代码转换为 wasm**：我们成功地将计数算法的 C++ 代码转换为 wasm 格式。通过这个过程，我们实现了将原本在本地环境下运行的 C++ 代码迁移到浏览器中运行的目标，实现了跨平台的兼容性。

<br />

### 全国大学生体能赛 (Rax)

<b>内容：</b>

旨在帮助各大高校学生不受场景限制，方便进行 AI 运动计数。高峰时期 DAU 达 32w

- 负责 AI 运动相关页面开发，调用 native AI 能力
- 统计学生 AI 运动结果，调用视频上传，检测视频上传状态，提交成绩

<b>技术点：</b>

- 使用 jsTracker 监控用户关键链路日志，快速定位、排查线上用户问题
- 利用 imgCook 进行 sketch 到代码的开发，极大提升开发效率
- 使用 PHA 技术，对页面和项目进行改造，首屏页面打开速度提升 40%
- 创新性根据用户 id，生成登录 token，在前端页面对用户反馈问题进行定位

### 拉勾教育课程 (vue + vue-router + vuex + webpack)

<b>内容：</b>

拉勾教育课程为网上学习平台，为互联网人提供学习的在线课程。

- 负责 H5、PC 端大部分页面开发，为核心开发者
- 完成支付、分享以及音视频播放等功能
- 进行页面优化，提升页面渲染速度

<b>技术点：</b>

- axios 作为工具，封装了统一的请求拦截器，进行请求预处理、缓存等功能的实现
- 使用 vuex 作为数据管理工具，处理各个页面之间的公用逻辑
- 利用 webpack 懒加载能力，对首页的组件以及相关 js 三方库进行懒加载，提升页面打开速度
- 使用 happyPack、thread-loader 以及动态配置入口文件，提升本地打包速度

### 拉勾招聘小程序 (微信小程序 + Taro)

<b>内容：</b>

拉勾 C 端小程序是一款可以媲美拉勾 APP 的应用，为 C 端提供更便捷的求职找工作平台

- 负责小程序首页、搜素职位页、详情页、简历编辑等核心功能开发

<b>技术点：</b>

- 调研并使用 Taro，完成了快速从微信小程序迁移至支付宝和百度小程序内
- 使用 canvas 能力完成职位分享截图能力
- 调研并实现了三方小程序委托功能，提供模板功能，帮助其他公司快速发布自己的小程序
- 封装各种可复用的组件，实现页面代码的规范和整洁性
- 利用 form 表单实现页面数据埋点、和后端配合实现模板消息推送
- 熟练使用微信小程序 API 和调用组件能力

---

## 教育经历

广东海洋大学(2013~2017) - 本科 - 信息管理与信息系统

<br />
